/etc/profile : 在登录时,操作系统定制用户环境时使用的第一个文件 ,此文件为系统的每个用户设置环境信息,当用户第一次登录时,该文件被执行。 

/etc /environment : 在登录时操作系统使用的第二个文件, 系统在读取你自己的profile前,设置环境文件的环境变量。 

~/.profile :  在登录时用到的第三个文件 是.profile文件,每个用户都可使用该文件输入专用于自己使用的shell信息,当用户登录时,该文件仅仅执行一次!默认情况下,他设置一些环境变量,执行用户的.bashrc文件。

/etc/bashrc : 为每一个运行bash shell的用户执行此文件.当bash shell被打开时,该文件被读取. 

~/.bashrc : 该文件包含专用于你的bash shell的bash信息,当登录时以及每次打开新的shell时,该该文件被读取。 


PASH环境变量的设置方法： 
PATH=$PATH:
查看
$PATH

write (int fd, const void * buf, size_t count); 

函数说明：write()会把参数buf所指的内存写入count个字节到参数放到所指的文件内。

返回值：如果顺利write()会返回实际写入的字节数。当有错误发生时则返回-1，错误代码存入errno中。


fprintf是C/C++中的一个格式化库函数，位于头文件<cstdio>中，其作用是格式化输出到一个流文件中；函数原型为int fprintf( FILE *stream, const char *format, [ argument ]...)，fprintf()函数根据指定的格式(format)，向输出流(stream)写入数据(argument)。 

sprintf指的是字符串格式化命令，函数声明为 int sprintf(char *string, char *format [,argument,...]);，主要功能是把格式化的数据写入某个字符串中，即发送格式化输出到 string 所指向的字符串。
